---
title: "Часто задаваемые вопросы" #
permalink: /faq.html
author_profile: true
---

{% include toc title="Разделы" %}

### **В:** Можно ли понизить прошивку?
**О:** Нет, в данный момент даунгрейда не существует

### **В:** Это что каждый раз нужно запускать эксплойт?
**О:** Да, при холодном включении приставки. Нет, если вы выводите приставку из режима сна и эксплойт был уже запущен, когда приставка уснула.

### **В:** Слетят ли игры, которые я установил на прошлых прошивках при обновлении на 5.05?
**О:** Нет, разумеется. Даже при обновлении через рекавери. Но я бы все равно рекомендовал сделать резервные копии сохранений стандартными способами. Не знаете как - посмотрите в инструкции к приставке. 

### **В:** Как зайти в PSN на 5.05? 
**О:** Никак. Войти в PSN можно только обновившись на последнюю официальную прошивку!

### **В:** Как закешировать эксплойт заново? 
**О:** Зайдите в браузер и удалите данные (в браузере нажмите (OPTIONS) -> Настройки -> Удалить данные веб-сайтов), затем откройте руководство пользователя и нажмите [cache]. Помните, что у вас должен быть [настроен DNS](start-hen){:target="_blank"}!

### **В:** Как запустить VR на прошитой приставке? 
**О:** Если шлем попросит обновить прошивку - сделайте это. Подключите и включите VR перед активацией взлома 

### **В:** Можно ли использовать Remote Play? 
**О:** [Да](remote-play){:target="_blank"} 

### **В:** После восстановления базы данных у меня пропали все игры
**О:** [Воспользуйтесь этой инструкцией](https://4pda.ru/forum/index.php?s=&showtopic=885825&view=findpost&p=76994684){:target="_blank"} для восстановления 

### **В:** Как запустить игру от PS2 на PS4? 
**О:** Следуйте [рекомендациям из этого видео](https://www.youtube.com/watch?v=3g55-wF0_H0){:target="_blank"}

### **В:** Что же все-таки лучше: HEN vs. Mira vs. HEN+Mira?
**О:** Ответ [здесь](https://vk.com/@jailbreakps4-chto-zhe-vse-taki-luchshe-hen-vs-mira-vs-henmira){:target="_blank"}

### **В:** Почему я не могу запустить игры, скачанные с серверов SONY
**О:** Ответ [здесь](https://vk.com/@jailbreakps4-chto-zhe-vse-taki-luchshe-hen-vs-mira-vs-henmira){:target="_blank"}

### **В:** Будут ли работать сохранения от лицензионных игр? 
**О:** Вы сможете использовать сохранения на лицензионных играх и в дальнейшем. Однако, на пиратских копиях сохранения, сделанные на лицензии, работать не будут! Они будут работать только, если вы будете использовать их на лицензионных копиях игр! 

### **В:** Нужно ли обновляться до 5.05? Мне и на 4.05\4.55 неплохо
**О:** Раз не плохо - не обновляйтесь. Обновление дает множество новых игр и патчей к старым. Если вам оно не надо - зачем спрашиваете? Возможно вам кто-то рассказал, что на старых прошивках эксплойт стабильнее работает - это полуправда. Буквально в течении недели после выхода, новый эксплойт будет работать не хуже, чем старый. Наберитесь терпения. Да и игры в таблице гарантированно будут работать только на последней версии ПО. Хотя многие из них и на 4.55 работают и так без вопросов. 

### **В:** Как перенести игры с внутреннего HDD на внешний USB-носитель? 
**О:** На HEN 1.7 перенос делается стандартными средствами консоли! 

### **В:** В каком порядке устанавливать PKG
**О:** Порядок установки игры, патчей и DLC может быть произвольным, если дополнительно не сказано обратного. 

### **В:** При установке PKG с игрой возникает ошибка
**О:** Убедиться, что .PKG файл передался на USB-накопитель без повреждений. Попробуйте перехешировать раздачу в вашем торрент-клиенте. 

### **В:** Не могу установить патч на игру
**О:** Файл патча подходит только к той игре, с которой он делался. То есть, если вы установили игру с одной раздачи, а патч, который вы пытаетесь установить, был взят из другого источника - скорее всего вы не сможете его установить. Всегда качайте патч и раздачу из одного места. Если у вас уже установлена игра, но без патча. Все равно перекачивайте игру, что идёт вместе с патчем. Просто установите её поверх уже имеющейся. А затем ставьте патч.

### **В:** Нужно ли перекачивать купленные лицензионные игры?
**О:** Не обязательно. Используйте пейлоадер [**reactPSPlus**](https://github.com/Zer0xFF/reactPSPLUS/releases/latest){:target="_blank"} для активации этих игр (пейлоадер доступен по-умолчанию при запуске взлома через DNS)

### **В:** Нужно ли каждый раз после перезагрузки перезапускать блокер?
**О:** Нет, не нужно. Было бы нужно - об этом было бы сказано!

### **В:** Где брать патчи на игры?
**О:** Нигде. Патч нужно дампить ровно так же, как и игру. Обычно в раздаче с игрой идет патч, если такового там нет, то найти его в большинстве случаев не выйдет. Игры и патчи с сайтов типа [https://ps4.octolus.net/](https://ps4.octolus.net/){:target="_blank"} или [https://www.orbismodding.com/](https://www.orbismodding.com/){:target="_blank"} не подходят, поскольку такие игры не являются перепакованными для взломанной прошивки. 

### **В:** Могу ли я прошить приставку с прошивкой отличной от {% include /vars/sys_version.txt %}
**О:** Да, существует метод запуска игр для прошивки 1.76, 4.05, 4.55, но в этом руководстве рассматривается взлом только для самой актуальной взламываемой прошивки. Вы можете [поднять версию вашей прошивки](usb-update){:target="_blank"}, если она у вас ниже, чем {% include /vars/sys_version.txt %}. 

### **В:** Хватит ли флешки на XX Гб для уснановки игр?
**О:** Размер флешки не должен быть меньше размера игры, что очевидно. Рекомендую носитель не менее 64Гб, либо внешний HDD

### **В:** Можно ли установить игру, перекинув её по FTP, или каким-либо еще методом?
**О:** Нет. Устанавливать игры можно **только** единственным способом - через Debug menu с USB-носителя. Нельзя ни разбивать игры на части, ни устанавливать с диска. Только один единственный рабочий способ. ТОЛЬКО ОДИН.

### **В:** Можно ли разбить pkg на части, чтобы влезла на флешку?
**О:** Нет.

### **В:** Можно ли играть онлайн?
**О:** Нет. Даже не пытайтесь войти в PSN с активированным взломом! Это опасно и почти наверняка приведёт к бану

### **В:** Могу ли я запустить игры, которые требуют прошивку выше, чем {% include /vars/sys_version.txt %}?
**О:** Нет. И никогда не сможете, если кто-либо не сдампит игру, используя эксплойт на прошивке выше и не модифицирует её для запуска на {% include /vars/sys_version.txt %}

### **В:** Как вернуться на официальную прошивку
**О:** Формально, вы с неё никуда и не уходили. Подробности [здесь](uninstall-hen){:target="_blank"}

### **В:** Можно ли пропатчить игру до актуальной версии? 
**О:** Если игра лицензионная, то перед дампом её нужно патчить таким образом - [Применение игровых патчей на лицензионные копии игр](game-patches){:target="_blank"}. Патчи же для пиратских копий ищите там же, где вы берёте дампы игр. 

### **В:** Как купить приставку с нужной прошивкой? 
**О:** 90% новых приставок в магазинах подходят для взлома. 

### **В:** Приставка скачала обновление и просит обновиться. Как удалить? 
**О:** [Подключитесь по FTP](ftp){:target="_blank"} к приставке и удалите файл `PS4UPDATE.PUP` из папки `/update` в корне вашей приставки. Либо установите эту же версию прошивки через рекавери. После этого можете [заблокировать обновление](start-hen#%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C-ii---%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F){:target="_blank"} более надежным способом.

### **В:** У меня нет возможности предоставить активное интернет-соединение для консоли. Что мне делать? 
**О:** Вы можете передать пейлоадер через мобильный телефон (см. ниже), либо воспользоваться [USB WiFi-модулем ESP](https://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=885825&view=findpost&p=73705006){:target="_blank"}

### **В:** Можно ли хостить эксплойт на мобильном телефоне? 
**О:** Да, для [Android](https://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=885825&view=findpost&p=70298081){:target="_blank"} и [iOS](https://vk.com/@jailbreakps4-instrukciya-dlya-zapuska-eksploita-s-pomoschu-ios){:target="_blank"} есть соответствующее ПО