---
permalink: /games.html
title: Установка игр
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

## Где брать игры

Дампы, сделанные для старых прошивок будут работать и на новых
{: .notice--warning} 

* [Таблица с magnet-ссылками](http://pkg.customfw.xyz){:target="_blank"} (старые дампы, для прошивок 4.55 и 5.05. Таблица давно не обновлялась)
* [tapochek.net](https://tapochek.net/viewforum.php?f=910){:target="_blank"} (регистрация по [инвайтам](https://plati.ru/search/%D1%82%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BA){:target="_blank"})
* [рутрекер](https://rutracker.org/forum/viewforum.php?f=973){:target="_blank"}
* [https://torrent-games.eu](https://torrent-games.eu/news/igry_playstation_4/){:target="_blank"}
* [Группа с играми в ВК](https://vk.com/invite/uAeSJe4){:target="_blank"}
* [DarkSoftware Forum](https://darksoftware.net/forums/ps4-fake-pkg-games-updates.4/){:target="_blank"} - требуется регистрация
* [Группа с играми в telegram](https://t.me/PSMaksydenko){:target="_blank"}
* [dlpsgame.org](https://downloadgameps3.com/category/ps4/){:target="_blank"}
* Вы можете самостоятельно [сделать дамп вашей купленной игры](game-dumps)
		
## Часть I - Запуск эксплойта

Запустите эксплойт, согласно [инструкции](start-hen){:target="_blank"}

## Часть II - Установка игр
{% spoiler Способ I - Установка по с помощью USB-носителя  %}

## Что понадобится

* USB-накопитель (флешка\жёсткий диск) размером не менее устанавливаемой игры в формате exFAT

## Инструкция

Если у вас нет накопителя большого размера или по каким-то причинам вы не можете воспользоваться способом установки игр через него, воспользуйтесьУстановкой по локальной сети. О ней ниже.

Порядок установки игры, патчей и DLC может быть произвольным, если дополнительно не сказано обратного. 
{: .notice--warning}

1. Скиньте в **корень** накопителя игру или игры в формате PKG и подключите его к консоли в любой USB-порт
1. Запустите **Настройки** консоли
1. Перейдите в **GoldHEN** -> "**Package Installer**"
    * Это меню дублирует меню, находящееся в "**Debug Settings**" -> "**Game**" -> "**Package Installer**", для более быстрого доступа к установщику пакетов
1. Выберите игру для установки. 
	* Если игр несколько нажмите на кнопку "**Install all**"
1. После окончания установки, нажмите (PS), чтобы вернуться к домашнему экрану
1. Игра окажется на стартовом экране

{% endspoiler %}

{% spoiler Способ II - Установка по локальной сети %}

В данный момент этот метод не работает на прошивке {% include /vars/sys_version.txt %}
{: .notice--warning}

## Что понадобится

* [sender_patched](files/sender_patched.exe){:target="_blank"}

## Инструкция

Порядок установки игры, патчей и DLC может быть произвольным, если дополнительно не сказано обратного. 
{: .notice--warning}

Наибольшая скорость передачи будет только в том случае, если ПК с которого будет идти передача и консоль, будут подключены кабелем, а не по WiFi
{: .notice--warning}

1. Запустите [эксплойт](start-hen){:target="_blank"}
1. Запустите "**Настройки**"
1. Перейдите в "**GoldHEN**" -> "**Enable BinLoader Server**"
1. Перетащите PKG игры, которую хотите установить на [sender_patched](files/sender_patched.exe){:target="_blank"}
1. Появится окно ввода IP-адреса. Введите IP вашей консоли

    IP-адрес приставки можно посмотреть в меню "**Настройки**" -> "**Сеть**" -> "**Узнать состояние соединения**" в строке "**IP-адресс**". Запомните его. 
    {: .notice--info}

1. После ввода адреса и нажатия Enter начнется установка.

{% endspoiler %}

## Важно помнить 
* Вам следует [активировать взлом](/start-hen){:target="_blank"} каждый раз после включения приставки! Если вы активировали эксплойт и ввели приставку в режим покоя, то после пробуждения эксплойт уже будет активирован. 
* Не делайте реконструкцию базы данных без резервной копии этой самой базы! Это удалит все игры из меню, но на диске они по прежнему будут занимать место! Исправить можно будет только повторной установкой, или восстановлением бекапа базы! Подробнее об этом в разделе [Важно знать](info){:target="_blank"}
* Ознакомьтесь с [FAQ](faq) и [списком полезных инструкций](addons)

___

[Закрыть страницу](javascript:window.close();)
{: .notice--success}