---
permalink: /
title: "PS4 Guide"
author_profile: true
header:
  overlay_color: "#5e616c"
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: 'Полное руководство по взлому PS4 / PS4 PRO на стоковой прошивке версии 5.05 (5.07) и ниже<br />**Последнее изменение:** 1 сентября 2018'
---

{% include toc title="Разделы" %}

Вдумчиво прочитайте каждую вступительную страницу инструкции (включая эту!) перед тем, как начать. Ознакомьтесь с [FAQ](faq){:target="_blank"} и пройдитесь по руководству, мысленно выполняя шаги, соответствующие вашей конфигурации. 
{: .notice--warning}

Это руководство применимо *только* для консолей, продающихся в рознице. Приставки для разработчиков невозможно прошить по этой инструкции!  
{: .notice--danger}

## Что подразумевается под взломом приставки?

Первое, что нужно понять - прошивка на вашем устройстве не меняется. Она всегда официальная. Все изменения вносятся в официальную прошивку лишь после её запуска и только в оперативную память консоли. Именно поэтому взлом нужно каждый раз активировать заново после каждой перезагрузки консоли. С помощью хитрых манипуляций мы активируем скрытые Debug-настройки в нашей приставке и с их помощью устанавливаем PKG-файлы с приложениями (обычно - игры). 

## Что же, собственно, мы взламываем? 

Если упрощать до примитивного уровня, то мы имеем примерно следующую картину: 
Все дампы в PSN зашифрованы с помощью специального ключа (для удобства можно представить, что каждый дамп снабдили цифровым замком, ключ от которого есть только у SONY). Расшифровать этот ключ невероятно сложно, но это и не нужно. Сони могут сменить его в любую секунду, а расшифровывать по новой — долго и дорого. Поэтому лицензионный купленный дамп можно распаковать только на консоли и только после покупки. Что очевидно. Купили игру, получили ключ от её "замка", смогли распаковать. Так же и с патчами. И с сохранениями. 

Так как же мы запускаем дампы на «взломанной консоли»? Очень хитро. Кто-то у кого есть ключ (человек, который игру купил), устанавливает её себе на консоль. Запускает. Запущенная игра автоматически расшифровывается. И вот в таком расшифрованном виде игра копируется по FTP или на носитель с помощью специального пейлоадера-дампера. Распакованная, напоминаю. В идеале и пропатченная сразу. Уже на компе пользователь собирает сдампленную игру с помощью специального инструмента и так же шифрует её… ключом, который знают все (потому что сообщество условилось использовать именно его), состоящим из 32-х нулей (`00000000000000000000000000000000`). Запуская на приставке HEN вы патчите системные вызовы в консоли прямо в оперативной памяти (именно поэтому после перезагрузки взлом слетает — память-то отчищается) таким образом, чтобы приставка считывала игры, подписанные 32-мя нулями как купленные, распаковывала их и запускала. Такие PKG называют fakePKG

Именно поэтому PKG и патчи, скачанные с серверов SONY установить не выйдет — ключа-то от них у вас нет. Игру-то вы не купили.

Та же история с сейвам. Ваши сейвы, с вашей приставки, с вашего конкретного аккаунта подписаны вашим же уникальным ключом. Если кто-то напишет программу, которая их распаковывает, вы сможете распаковать их у себя на консоли своим ключом, передать распакованные другому пользователю, и тот, в свою очередь запакует их используя уже свой уникальный ключ. 

Резонный вопрос - почему же нельзя просто одному человеку купить игру и раздать ключ окружающим? Все потому, что ключ генерируется исходя из вшитого в процессор уникального для каждой консоли ID. Таким образом его нельзя применить на консоли для которой он не был сгенерирован.  

## Что такое HEN и MiraCFW?

**Homebrew Enabler** ("HEN") и MiraCFW позволяют использовать практически все возможности приставки, которые не доступны пользователям обычных userland-эксплойтов. Например, патчи подписи позволяют запускать не подписанный код прямиком из меню приставки.

HEN состоит из Webkit-эксплойта, использующего уязвимость в браузере и являющегося точкой входа, через которую запускается kernel-exploit, который в свою очередь уже запускают команды, находящиеся в пейлоадере. Запустив HEN мы получаем возможность установки модифицированных PKG-файлов, которые подписаны специальным образом. Именно с помощью HEN мы патчим системные вызовы приставки и устанавливаем и запускаем fakePKG с играми. 

MiraCFW - очень мощный инструмент для разработчиков Homebrew. Она разработана для того, чтобы запускать специально написанные для неё плагины. Для того, чтобы играть в игры на PS4 Mira вам не понадобится. 

HEN и MiraCFW можно запросто установить на любую приставку с прошивкой {% include /vars/sys_version.txt %} или ниже.

У HEN и Mira совершенно разное предназначение и в будущем, они будут работать в связке. В данный же момент для запуска дампов игр необходим только HEN, а от Mira есть польза только разработчикам. Mira - мощный инструмент, дающий девелоперам доступ к удобным средствам разработки под PS4. Благодаря выходу MiraCFW мы когда-нибудь получим видеоплееры, бекап-менеджеры и эмуляторы под Playstation 4. 

HEN же нужен исключительно для одной цели - давать пользователям возможность запускать неподписанный код (проще говоря - пиратские дампы игр). Mira сама по себе этого не умеет!

Важно понимать, что в данный момент существует только одна реализация HEN - от разработчика [xvortex](https://github.com/xvortex){:target='_blank'}. Вне зависимости от того как вы запускаете HEN - это всегда один и тот же HEN от xvortex. 

## Что устанавливается в этом руководстве?

Конечная цель этого руководства - это установка HEN на PS4 с официальной прошивкой версии {% include /vars/sys_version.txt %}. Если на вашей приставке прошивка меньшей указанной версии, то мы повысим её до необходимой, а так же заблокируем доступ к серверам обновления SONY для того, чтобы случайно не поднять версию прошивки до самой высокой.

## Что можно делать на кастомной прошивке

+ Запускать бекапы игр от PS4 и PS2
+ Дампить купленные игры в формате, который впоследствии можно установить прямо в систему и играть не используя диск
+ Иметь доступ к файловой системе приставки через USB
+ Делать бекап сохранений 
+ MiraCFW дополнительно предоставляет разработчикам Homebrew инструменты для разработки, которые в будущем могут подарить нам множество полезных приложений

## Что нужно знать перед тем, как начать?

+ **Перед тем, как начинать прошивку, следует понимать риск взлома: КАЖДЫЙ раз, модифицируя прошивку консоли, вы рискуете получить НЕВОССТАНОВИМЫЙ брик. Вероятность этого крайне низкая, но шанс всё равно есть. Так что убедитесь, что вы СТРОГО следуете всем указаниям.**
+ Инструкция предназначена для всех приставок семейства PS4 всех регионов с прошивкой {% include /vars/sys_version.txt %} и ниже.
+ Если всё пройдет по плану, вы ничего не потеряете и всё останется в первоначальном состоянии (игры, PSN-аккаунт, сохранения, и т.п.).
+ PS4 Fat, PS4 Slim, PS4 PRO имеют одинаковое программное обеспечение, а значит и одинаковые уязвимости. Поэтому, говоря о PS4 мы подразумеваем любую приставку этого семейства с установленной прошивкой необходимой версии. 
+ **ДАУНГРЕЙД НА ДАННЫЙ МОМЕНТ НЕВОЗМОЖЕН!** Если у вас прошивка выше, чем {% include /vars/sys_version.txt %} - вы не сможете установить взлом

___

<center><a href="get-started" style="margin:20px auto; text-align:center; display:block; width:200px;" class="btn btn--short">Начнем!!</a></center>
{: .notice--success}