---
permalink: /info.html
title: Важливо знати
author_profile: true
---

Тут зібрані основні поради та застереження, які допоможуть вам уникнути проблем під час використання зламаної консолі та зроблять процес експлуатації зручнішим.
{: .notice--info}

{% include toc title="Зміст" %}

## Стабільність та запуск експлойта

*   **Експлойт нестабільний**: Іноді він призводить до раптових перезавантажень приставки. Це **нормально** і є особливістю роботи зламу.
*   **Поради для успішного запуску**:
    *   Після увімкнення приставки рекомендується **почекати 1-2 хвилини** перед запуском експлойта.
    *   Досвід користувачів свідчить, що шанс спрацювання збільшується, якщо трохи "полазити" по меню приставки перед активацією.
*   **Паузи між пейлоадами**: Намагайтеся не запускати пейлоади один за іншим занадто швидко. Робіть перерву хоча б у **5 секунд**, щоб уникнути зависання.
*   **Якщо приставка зависла**: Утримуйте кнопку **POWER** на корпусі консолі до повного вимкнення.

## Режим сну та збереження

*   **Користуйтеся режимом сну**: Ви можете відправляти приставку в режим сну, попередньо закривши гру. Після виходу з нього злам залишиться активним.
    *   Для цього обов'язково увімкніть опцію в **GoldHEN Settings** -> **Enable Rest Mode Support**.
*   **Активація зламу**: Злам потрібно активувати **після кожного повного вимкнення** або перезавантаження приставки. Якщо ви використовуєте режим сну, повторна активація не потрібна.
*   **Ризик втрати збережень**: При критичних зависаннях є ризик пошкодження або втрати збережень. Наполегливо рекомендуємо робити [резервне копіювання збережень](backup){:target="_blank"}.

## Робота з браузером

Більшість проблем із запуском експлойта вирішується очищенням даних браузера.
{: .notice--warning}

*   **Як очистити дані**: Зайдіть у браузер, натисніть кнопку **OPTIONS** -> **Налаштування** -> **Видалити дані вебсайтів**.
*   **Коли це потрібно**:
    *   Якщо приставка часто перезавантажується під час запуску зламу.
    *   Якщо ви хочете оновити закешовані файли експлойта на нові версії.
*   **Універсальне рішення**: У будь-якій незрозумілій ситуації спочатку спробуйте очистити дані браузера та перезавантажити приставку.

## Системні налаштування та HDD

*   Системне **Debug Settings**: **НІКОЛИ НЕ ЗМІНЮЙТЕ** нічого в цьому меню, окрім розділів **Game** та **Package Installer**. Зміна інших параметрів може призвести до системних помилок. 
    *   За замовчуванням це меню приховане в GoldHEN і не відображається в налаштуваннях консолі.
*   **Вільне місце**: Консоль не дозволить встановити нову гру, якщо після її встановлення на диску залишиться **менше 5%** вільного місця від загального обсягу диска.
*   **Оновлення системи**: Якщо приставка завантажила офіційне оновлення, його можна видалити. Подробиці шукайте в [FAQ](faq){:target="_blank"}.
*   **Заміна HDD**: Для заміни внутрішнього диска використовуйте **системне оновлення для рекувері (Recovery)**. Вставте новий диск, і приставка сама його підготує.
*   **Зовнішній HDD**: Ви можете використовувати зовнішні диски для встановлення ігор стандартним способом, [передбаченим Sony](https://blog.ru.playstation.com/2017/03/11/external-hdd-faq/){:target="_blank"}.

---

*   [**FAQ (Часті запитання)**](faq){:target="_blank"}
*   [**Проблеми та їх рішення**](troubleshootings){:target="_blank"}

# Наступний крок: [Корисні інструкції](addons) 
{: .notice--success}
