---
permalink: /start-hen-vue.html
title: Запуск експлойта (Vue After Free)
author_profile: true
---
{% include toc title="Розділи" %}

**Vue After Free** — це експлойт PlayStation 4 користувацького рівня (userland). Для злому приставки використовується офіційний застосунок Vue та вразливість, яка дозволяє завантажувати довільний код Kexploit. Це викликає спеціально прописану ланцюгову реакцію і призводить до злому приставки.

* **Для використання цього методу приставка має бути на прошивці 7.00-13.00**
* У разі невдалого злому **завжди** перезапускайте PS4. Повторний запуск Kernel експлойта без перезавантаження погіршить роботу експлойта, або спровокує Kernel Panic ("KP").
* Без серйозної необхідності встановлення апдейтів бекапу не рекомендується! Якщо все ж вирішили зробити апдейт через відновлення бекапу, рекомендується витягнути свої ігрові збереження, щоб після відновлення імпортувати їх назад.
* Вкрай рекомендується періодично робити власний бекап системи за допомогою самої PS4, включаючи в нього Vue After Free Jailbreak та ваші ігрові збереження. Детальніше про [бекап і збереження](backup).

## Повна інформація про методи

* **Метод - бекап**: готова резервна копія системи PS4 (complete restore image). Це повноцінний системний бекап, створений на робочій консолі з уже встановленим та налаштованим Vue After Free. Включає в себе повний образ системи з налаштуваннями, офіційним застосунком Vue, файлом `download0.dat` та всіма необхідними директоріями (cache, splash-ресурси тощо). Дозволяє швидко розгорнути робочу конфігурацію без ручного налаштування кожного кроку. Призначений виключно для незламаних консолей.
* **Метод - download0**: метод для прошитої консолі. Включає в себе всі необхідні структури каталогів (`cache/`, `splash_screen/` і т.д.). `download0.dat`, що дозволяє розгорнути метод Vue After Free.

---

Перед початком встановлення переконайтеся, що ви встановили DNS в налаштуваннях мережі

{% spoiler ## Встановлення DNS в консоль %}

{% include /inc/set-up-dns.md %}

{% endspoiler %}


## Варіанти встановлення

### Приставка вже взламана 

Ви можете встановити цей додаток на вже взломану приставку щоб мати простіший спосіб запуску експлойта, або щоб мати можливість запускати його без інтернету/ 

**Оберіть один з наступних методів: **

{% spoiler #### Спрощене встановлення Vue Initial Files %}

Вам знадобиться будь-який USB-накопичувач (флешка).

1. Переконайтеся, що ви налаштували DNS в налаштуваннях мережі (див. спойлер вище).
2. Відформатуйте USB-накопичувач на ПК у файловій системі **exFAT**.
3. Завантажте і розпакуйте на ПК архів: [Vue_base_files.zip](https://drive.google.com/file/d/1YNc1pnsoExlP8Trzbu4bRl7PTD3ckw6O/view?usp=sharing).
4. Завантажте останню версію [Apollo Save Tool](https://github.com/bucanero/apollo-ps4/releases/latest){:target="_blank"} (файл `IV0000-APOL00004_00-APOLLO0000000PS4.pkg`).
5. Скопіюйте всі чотири отримані `.pkg` файли в корінь USB-накопичувача та підключіть його до PS4.
6. Встановіть через **GoldHEN** -> **Package Installer** всі `.pkg` файли **суворо по черзі**:
   1. `01_Vue_base_v1.01.pkg`
   2. `02_Vue_update_v1.24.pkg`
   3. `03_Vue_Initial_Files_2.0.pkg`
   4. `IV0000-APOL00004_00-APOLLO0000000PS4.pkg`
7. Запустіть встановлений застосунок **Vue Initial Files**, допоміжні файли будуть скопійовані автоматично.
8. Запустіть застосунок **Apollo Save Tool**, перейдіть до розділу **USB Saves**.
9. Виберіть у списку збереження **PS Vue (CUSA00960)** і скористайтеся опцією **Copy to HDD** (або **Copy save game to HDD**), щоб перенести його на консоль. *(Це збереження не потребує перепідпису, оскільки воно генерується безпосередньо на вашій консолі)*.
10. Перезавантажте консоль і запустіть застосунок Vue. (Застосунок має запускатися на консолі до активації іншого злому).
11. Натисніть кнопку **Jailbreak**. Дочекайтеся сповіщення "**GoldHEN by Sistro**".
12. Зробіть резервну копію збереження Vue на флешку про всяк випадок. Для цього вставте USB-накопичувач у форматі **exFAT** і перейдіть у **Налаштування** -> **Керування збереженими даними додатків** -> **Збережені дані в пам'яті системи** -> **Копіювання на накопичувач USB**.
    * [Детальніше про бекапи](/backup){:target="_blank"}
{% endspoiler %}

{% spoiler #### Впровадження download0 через FTP %}

1. Переконайтеся, що ви налаштували DNS в налаштуваннях мережі (див. спойлер вище).
2. Відформатуйте USB-накопичувач на ПК у файловій системі **exFAT**.
3. Завантажте на ПК архів: [PS_Vue_CUSA00960.zip](https://drive.google.com/file/d/1X3o5fp68f9brPuSNJlxHxNuW-yF13vdZ/view?usp=sharing) і розрізархівуйте його.
4. Скопіюйте отримані `.pkg` файли в корінь USB-накопичувача та підключіть його до PS4.
5. Встановіть через **GoldHEN** -> **Package Installer** обидва файли **суворо по черзі** (`A0101` -> `A0124`).
6. Переконайтеся, що ваш PS4 акаунт активований (у PSN або фейково через Apollo Save Tool).
7. Завантажте на ПК сейв [Vue_save_v2.0.zip](/files/vue/Vue_save_v2.0.zip), розпакуйте його і скопіюйте отриману папку `PS4` в корінь USB-накопичувача (exFAT).
8. Підключіть цей USB-накопичувач до PS4. **Якщо ваш акаунт відрізняється від ID "1111...", вам необхідно перепідписати сейв:**
   * Запустіть встановлений застосунок **Apollo Save Tool** (можна завантажити `.pkg` [тут](https://github.com/bucanero/apollo-ps4/releases/latest){:target="_blank"}).
   * Перейдіть до розділу **USB Saves** і виберіть збереження **PS Vue**.
   * Натисніть опцію **Resign**, щоб перепідписати його під ваш поточний акаунт.
   * Натисніть **Copy to HDD** для встановлення збереження на консоль. 
   *(Якщо перепідпис не потрібен, просто відновіть його через **Налаштування** -> **Керування збереженими даними додатків** -> **Збережені дані на накопичувачі USB** -> **Копіювання в пам'ять системи**).*
9. Завантажте на ПК модифікований файл [Vue_download0_v2.0.zip](/files/vue/Vue_download0_v2.0.zip) і розпакуйте його (отримаєте `download0.dat`).
10. Відкрийте FTP-клієнт на ПК (або застосунок `PS4-Xplorer` на консолі). Підключіться до консолі.
11. Скопіюйте розпакований файл `download0.dat` в директорію консолі `/user/download/CUSA00960/` (якщо папки немає, створіть її).
12. Перезапустіть консоль.
13. Завантажте на ПК архів [payload.zip](/files/vue/payload.zip), розпакуйте його та скопіюйте файл `payload.bin` в корінь USB-накопичувача (exFAT). Підключіть його до PS4.
14. Запустіть застосунок **Vue** (без попереднього злому).
15. Під час запуску виберіть режим:
   * **Lite install** (Спрощений режим без зайвих налаштувань).
16. Натисніть кнопку **Jailbreak**. Дочекайтеся сповіщення "**GoldHEN by Sistro**".
{% endspoiler %}

### Приставка не взламана

{% spoiler #### Встановлення за допомогою USB (Без втрати даних) %}

Увага: потрібен попередньо активований акаунт користувача (неважливо онлайн чи офлайн). Даний метод дозволяє зберегти на приставці налаштування і всі ваші дані. Але потребує наявності у вас USB-накопичувача **не менше 256 ГБ**.
{: .notice--warning}

1. Переконайтеся, що ви налаштували DNS в налаштуваннях мережі (див. спойлер вище).
2. Завантажте файл образу USB, відповідний розміру 256GB і вище: [VueExtImg.7z](https://drive.google.com/file/d/1UI85SD4IyXuUhZAocS47sju9v9elpUO-/view?usp=sharing)
3. Розпакуйте вміст архіву на ПК (наприклад, на робочий стіл). Отримаєте образ.
4. Завантажте та встановіть програму [BalenaEtcher](https://www.balena.io/etcher/). Відкрийте її та виконайте наступні кроки для запи4. Використовуйте програму для запису образів, наприклад, **BalenaEtcher**. За допомогою неї запишіть розпакований образ на ваш USB-накопичувач.   * *Програма BalenaEtcher може зависнути на 0%, а потім на 85-99% на кілька хвилин. Це нормально, не переривайте процес!*
5. Підключіть USB-накопичувач до незламаної PS4.
6. Увімкніть приставку і перейдіть у **Налаштування** -> **Пам'ять** -> **Розширене USB-сховище** -> **Програми**.
7. На USB-диску ви побачите застосунок **PlayStation Vue**. Перемістіть його з USB-накопичувача на внутрішню пам'ять PS4.
8. Після цього витягніть USB-накопичувач з консолі і обов'язково відформатуйте його на ПК у файловій системі **exFAT**.
9. Завантажте і розпакуйте архів зі збереженням: [Vue_save_v2.0.zip](/files/vue/Vue_save_v2.0.zip). Скопіюйте отриману папку `PS4` з усім її вмістом в корінь вашого відформатованого USB-накопичувача (exFAT) і підключіть його до PS4.
10. **Важливо: Перепідпис сейву.** Збереження Vue за замовчуванням підписане під акаунт ID `1111111111111111`. Якщо ваш ID відрізняється, вам необхідно перепідписати сейв:
    * Для цього вам потрібно тимчасово зламати консоль старим методом (через веб-браузер або PPPoE).
    * Встановіть [Apollo Save Tool](https://github.com/bucanero/apollo-ps4/releases/latest){:target="_blank"}.
    * Запустіть **Apollo Save Tool**, перейдіть у **USB Saves**, знайдіть збереження **PS Vue** і натисніть **Resign**.
    * Після цього натисніть **Copy to HDD** для його копіювання на консоль. 
    *(Якщо акаунт збігається з підписом, просто відновіть його: **Налаштування** -> **Керування збереженими даними додатків** -> **Збережені дані на накопичувачі USB** -> **Копіювання в пам'ять системи**).*
11. Завантажте і розпакуйте корисне навантаження: [payload.zip](/files/vue/payload.zip)
12. Скопіюйте файл `payload.bin` в корінь USB-накопичувача (exFAT). Вставте флешку в PS4. (Це потрібно зробити лише один раз для першого запуску).
13. Перезавантажте консоль.
14. Запустіть застосунок **PlayStation Vue** (без попередньої активації іншого злому).
   * Якщо застосунок Vue запропонує підключитися до "PSN", просто натисніть кнопку (Х) або (О).
15. Натисніть кнопку **Jailbreak**, після чого буде запущено ланцюжок процесів злому.
   * Злом самостійно підбере відповідний Kernel експлойт залежно від вашої прошивки.
   * GoldHEN у вигляді `payload.bin` буде скопійований всередину приставки.
16. Терпляче дочекайтеся візуального підтвердження "**GoldHEN by Sistro**" (займає близько 10 секунд).
17. З цього моменту приставка слухає порт 9090 для `bin/elf` та 2121 для `ftp`.
{% endspoiler %}

{% spoiler #### Відновлення бекапу (Із втратою даних) %}

Увага: перед виконанням процедури настійно рекомендується попередньо виконати **повне скидання налаштувань консолі** до заводських значень. Всі ваші дані на консолі будуть видалені! Бекап зроблений на прошивці 07.00, використовувати його можна на прошивках **від 07.00 до 13.00**.
{: .notice--danger}

1. Переконайтеся, що ви налаштували DNS в налаштуваннях мережі (див. спойлер вище).
2. Завантажте Vue After Free-бекап для прошивок 07.00 - 13.00 (за посиланнями у вашому джерелі).
3. Відформатуйте USB-накопичувач на ПК у форматі **exFAT**.
4. Розпакуйте вміст бекапу на USB-накопичувач. Має вийти наступна структура: `/PS4/EXPORT/BACKUP/2026.../archive.dat`
5. Підключіть USB-накопичувач до PS4 і відновіть бекап на консолі: перейдіть у **Налаштування** -> **Система** -> **Створення і відновлення резервних копій** -> **Відновити PS4**.
6. Чекайте закінчення відновлення. Коли воно завершиться, приставка автоматично перезавантажиться.
7. Переконайтеся, що ви налаштували локальну мережу, вказавши основний **DNS: `62.210.38.117`**.
8. Завантажте і розпакуйте архів [payload.zip](/files/vue/payload.zip). Скопіюйте файл `payload.bin` в корінь вашого USB-накопичувача (exFAT) і підключіть його до PS4.
9. Запустіть застосунок **Vue** (без попередньої активації іншого злому). Ігноруйте пропозицію увійти в PSN, якщо вона з'явиться.
10. Натисніть кнопку **Jailbreak**. Після завершення ви побачите повідомлення "**GoldHEN by Sistro**".
11. **Важливо:** Зробіть резервну копію щойно встановленого збереження програми Vue на вашу флешку про всяк випадок. Для цього вставте USB-накопичувач у форматі **exFAT** і перейдіть у **Налаштування** -> **Керування збереженими даними додатків** -> **Збережені дані в пам'яті системи** -> **Копіювання на накопичувач USB**. Виберіть застосунок **Vue** та скопіюйте його.
{% endspoiler %}


На головному екрані у верхній смужці має з'явитися значок GoldHEN, що вказує на те, що злом активовано успішно.
{: .notice--success}

На цьому етапі ми вже активували GoldHEN і можна повноцінно користуватися консоллю.
{: .notice--info}

[Детальніше про GoldHEN та його можливості](goldhen){:target="_blank"}
{: .notice--info}

___

# Наступний крок: [Важливо знати](info) 
{: .notice--success}
