---
permalink: /start-hen-browser.html
title: Запуск эксплойта через браузер
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

## Инструкция

### Часть I - Кеширование эксплойта

Если вы пользователь прошивки 4.74, пропустите эту часть
{: .notice--warning}

1. Включите приставку 
1. Запустите браузер
1. В адресной строке введите один из указанных адресов:
  + `crot.gembox.us`
  + `108.61.128.158`
  + `165.227.83.145`
  + `eversion.github.io`
1. Нажмите **Cache all**
1. Начнется кеширование пейлоадов
	* Может занять несколько минут
1. По окончанию процесса выскочит уведомление.
1. Нажмите ОК.
1. Нажмите (PS) для выхода на стартовый экран

	Помните - эксплойт требует запуска после каждой перезагрузки консоли!
	{: .notice--info}
	
1. Сверните браузер кнопкой (PS)

### Часть 	II - Запуск эксплойта

#### Для пользователей 5.05

{% include inc/launch-exploit.txt 

	payload='"HEN"'

%}

#### Для пользователей 4.74

1. Вытащите из привода консоли диск и отключите USB-устройства перед активацией эксплойта
1. На приставке перейдите в Настройки в пункт "**Руководство пользователя/полезная информация**", "**Руководство пользователя**"
1. Запустите браузер
	* Если браузер требует активации - воспользуйтесь [этой инструкцией](http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=885825&st=7920#entry81331006){:target="_blank"}
1. В адресной строке введите `http://zecoxao.github.io/`
1. Надпись "**You are all set**" (в некоторых пейлоадах "**Done**" или "**Success**") говорит о том, что пейлоад успешно активирован
	* Если с первого раза не выходит (Недостаточно памяти), нажимайте кнопку (O) для закрытия сообщения об ошибке и пробуйте еще раз. 
	* Можно так же отчистить данные браузера и удалить cookies-файлы, после чего перезапустить приставку
1. Нажмите (PS) для выхода на стартовый экран
1. Теперь можете подключить все отключённые ранее USB-устройства

Единожды закешировав пейлоады, вы сможете запускать их [привычным способом](#%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C--ii---%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA-%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%B9%D1%82%D0%B0) даже без активного интернет-соединения!!
{: .notice--success}

Если вы хотите удалить закешированные файлы (например, чтобы закешировать новые), зайдите в браузер и удалите данные (в браузере нажмите (OPTIONS) -> Настройки -> Удалить данные веб-сайтов)

Если не получается запустить эксплойт через установку DNS - пробуйте сделать это [через ваш ПК](payloads){:target="_blank"}
{: .notice--info}

Вам понадобится выполнять **[запуск эксплойта](#%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C-iii---%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA-%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%B9%D1%82%D0%B0)** КАЖДЫЙ РАЗ при включении приставки (выход из режима сна не является включением)! Если вы активировали эксплойт и ввели приставку в режим покоя, то после пробуждения эксплойт уже будет активирован. 

За альтернативными способами запуска эксплойта обратитесь к [FAQ](faq#%D0%B2-%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE-%D0%BB%D0%B8-%D1%85%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%B9%D1%82-%D0%BD%D0%B0-%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC-%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D1%84%D0%BE%D0%BD%D0%B5){:target="_blank"} за альтернативными решениями
{: .notice--warning}

Скачанное обновление системного ПО можно удалить. Обратитесь в [FAQ](faq#%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BA%D0%B0-%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%B0%D0%BB%D0%B0-%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B8%D1%82-%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D1%8C){:target="_blank"} , чтобы научиться как.
{: .notice--warning}

___

# Следующий шаг: [Важно знать](info) 
{: .notice--success}