---
permalink: /start-hen.html
title: Запуск эксплойта (DNS)
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

Запускать эксплойт можно следующими методами: 
* [Через ПК с помощью ps4-exploit-host](payloads){:target="_blank"}
* С помощью мобильного телефона на базе [Android](https://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=885825&view=findpost&p=70298081){:target="_blank"} и [iOS](https://vk.com/@jailbreakps4-instrukciya-dlya-zapuska-eksploita-s-pomoschu-ios){:target="_blank"}
* С помощью внешнего [ESP8266-модуля с WiFi](https://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=885825&st=1520#entry73705006){:target="_blank"}
* Запуск эксплойта через DNS будет рассмотрен ниже 
	
Запуск эксплойта через DNS я считаю наиболее простым и удобным и рекомендую пользоваться именно им последующим причинам:
* Прописанные DNS блокируют доступ консоли к серверам SONY
* Вам нет нужды следить за актуальностью пейлоадов. Это за вас будет делать владелец сервера. Используя этот метод вы всегда будете запускать самую свежую версию пейлоадера
* Вы не зависите от конкретного роутера и не привязаны к ПК. Указанные DNS будут работать от любого интернет-соединения (при смене WiFi точки доступа, выберите Специальный режим, новую точку доступа Настройки IP-адреса автоматически, настройки DNS вручную; таким образом вы смените точку доступ на другую, но оставите все введенные настройки!)
* Этот метод практически такой же надёжный, ка и ESP, но вам нет нужды покупать дополнительное оборудование, пусть и крайне дешёвое. Так же для обновления пейлоадеров в ESP его нужно заново перепрошивать, чего здесь делать не нужно. 
* В текущую реализацию этого метода добавлено offline-кеширование плейграунда, что позволит вам запускать эксплойт даже без активного интернет-подключения, просто зайдя в браузер (эксплойт автоматически загрузится)


## Инструкция
		
### Часть I - Настройка DNS
		
{% include /inc/set-up-dns.txt %}

Если не получается запустить эксплойт через установку DNS - пробуйте сделать это [через ваш ПК](payloads){:target="_blank"}
{: .notice--info}

### Часть II - Блокирование обновления

{% include inc/launch-exploit.txt 

	payload='"Disable Updates"'

%}

Если не получается запустить эксплойт через установку DNS - пробуйте сделать это [через ваш ПК](payloads){:target="_blank"}
{: .notice--info}

Disable Updates достаточно запустить единожды. После перезагрузки приставки его запускать не нужно!
{: .notice--warning}

### Часть III - Запуск эксплойта

{% include inc/launch-exploit.txt 

	payload='"HEN"'

%}

### Часть IV - Кеширование эксплойта

1. Перейдите в Настройки в пункт "**Руководство пользователя/полезная информация**", "**Руководство пользователя**"
	+ При возникновении ошибки перезагрузите приставку
1. Вместо руководства откроется страница "**PS4 Exploit Host by Al-Azif**" 
1. Выберите "**{% include /vars/sys_version.txt %}**"
1. Выберите **Cache**
1. Начнется кеширование пейлоадов
	* Может занять несколько минут
1. По окончанию процесса выскочит уведомление.
1. Нажмите ОК.
1. Нажмите (PS) для выхода на стартовый экран

Единожды закешировав пейлоады, вы сможете запускать их [привычным способом](/start-hen#%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C-iii---%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA-%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%B9%D1%82%D0%B0) даже без активного интернет-соединения!!
{: .notice--success}

Если вы хотите удалить закешированные файлы (например, чтобы закешировать новые), зайдите в браузер и удалите данные (в браузере нажмите (OPTIONS) -> Настройки -> Удалить данные веб-сайтов)

Если не получается запустить эксплойт через установку DNS - пробуйте сделать это [через ваш ПК](payloads){:target="_blank"}
{: .notice--info}

Вам понадобится выполнять **[запуск эксплойта](#%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C-iii---%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA-%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%B9%D1%82%D0%B0)** КАЖДЫЙ РАЗ при включении приставки (выход из режима сна не является включением)! Если вы активировали эксплойт и ввели приставку в режим покоя, то после пробуждения эксплойт уже будет активирован. 

За альтернативными способами запуска эксплойта обратитесь к [FAQ](faq#%D0%B2-%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE-%D0%BB%D0%B8-%D1%85%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%B9%D1%82-%D0%BD%D0%B0-%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC-%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D1%84%D0%BE%D0%BD%D0%B5){:target="_blank"} за альтернативными решениями
{: .notice--warning}

Скачанное обновление системного ПО можно удалить. Обратитесь в [faq](faq#%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BA%D0%B0-%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%B0%D0%BB%D0%B0-%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B8%D1%82-%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D1%8C){:target="_blank"} , чтобы научиться как.
{: .notice--warning}

___

# Следующий шаг: [Важно знать](info) 
{: .notice--success}