1. Включите PS4
1. Перейдите в настройки, выберите "Сеть"
1. Поставьте галочку напротив "Подключить к Интернету"
1. Перейдите в "Установить соединение с Интернетом"
1. Выберите "Использовать Wi-Fi" или "Использовать LAN" в зависимости от типа вашего подключения - беспроводного и проводного соответственно
1. Выберите "Специальный", выберите ваше подключение по WiFi, если выбрано подключение по Wi-Fi
1. В меню "Настройки IP-адреса" выберите "Вручную"
1. Запустите ps4-exploit-host на вашем ПК
	* Если окно программы после запуска сразу закрывается:
		* переместите папку программы в корень любого диска и пробуйте запустить оттуда;
		* попробуйте отключить на ПК интернет, а затем запустите еще раз;
		* отключите антивирус на ПК;
		* переименуйте учетную запись ПК на английский;
		* установите Windows 10.
1. В открывшемся окне вы увидите IP-адрес вашего компьютера, например `192.168.Y.XXX`. 
1. Мысленно поставьте вместо `XXX` любое число от 200 до 255 - это и будет IP-адрес вашей приставки. 
	* Вы можете ввести вообще любое число в диапазоне от 0 до 255, но, как правило, DHCP-сервер вашего роутера чаще всего автоматически выдает адреса в диапазоне от 0 до 200, за рамками этого диапазона попасть в уже занятый адрес крайне маловероятно. Если вы знаете наверняка, что какой-то из адресов точно не занят, можете использовать его (в моём случае - это 4)
1. На приставке пропишите получившийся адрес в поле "IP-адрес"
1. В поле "Маска подсети" пропишите `255.255.255.0`
1. В поле "Шлюз по умолчанию" пропишите адрес вашего интернет-роутера
1. В поле "Основной DNS" введите адрес, который отображается в программе
1. В поле "Дополнительный DNS" введите `165.227.83.145`

	![]({{ "/images/screenshots/dns.png" | absolute_url }}){:target="_blank"}
	{: .text-center}
	{: .notice--info}

1. Нажмите "Далее", "Настройки MTU" поставьте в положение "Автоматически". "Прокси-сервер" - не использовать
1. Нажмите "Проверить соединение с интернетом" для завершения настройки
	* Проверка может пройти как успешно, так и не пройти. Если вы видите надпись "Не удалось подключиться к интернету (номер ошибки)", не обращайте на неё внимание. Главное, что настройки сохранились.
1. Нажмите кнопку (PS), чтобы вернуться на начальный экран
