1. На приставке перейдите в Настройки в пункт "Руководство пользователя/полезная информация", "Руководство пользователя"
	+ При возникновении ошибки перезагрузите приставку
1. Вместо руководства откроется страница "PS4 Exploit Host by Al-Azif"
1. Выберите "{% include /vars/sys_version.txt %}"
1. Выберите {{ include.payload }}
1. Надпись "You are all set" (в некоторых пейлоадерах "Done") говорит о том, что пейлоад успешно активирован
	* Если с первого раза не выходит (Недостаточно памяти), нажимайте кнопку (O) для закрытия сообщения об ошибке и пробуйте еще раз. 
	* Можно так же отчистить данные браузера и удалить cookies-файлы (при условии, что браузер запускается), после чего перезапустить браузер.
1. Нажмите HOME для выхода на стартовый экран