1. На приставке перейдите в Настройки в пункт "Руководство пользователя/полезная информация", "Руководство пользователя"
	+ При возникновении ошибки перезагрузите приставку
1. Вместо руководства откроется страница "PS4 Exploit Host by Al-Azif"
1. Выберите "4.55"
1. Выберите {{ include.payload }}
1. Надпись "You are all set" говорит о том, что пейлоад успешно активирован
	* Если с первого раза не выходит, закройте браузер кнопок O и попробуйте еще раз. Если хотитете, очистите данные браузера и перегрузите консоль. Но как по мне, достаточно простого перезапуска браузера.
1. Нажмите HOME для выхода на стартовый экран