1. Включите PS4
1. Перейдите в настройки, выберите "Сеть"
1. Поставьте галочку напротив "Подключить к Интернету"
1. Перейдите в "Установить соединение с Интернетом"
1. Выберите "Использовать Wi-Fi" или "Использовать LAN" в зависимости от типа вашего подключения - беспроводного и проводного соответственно
1. Выберите "Специальный", выберите ваше подключение по WiFi, если выбрано подключение по Wi-Fi
1. В меню "Настройки IP-адреса" выберите "Автоматически"
1. В меню "Имя хоста DHCP" выберите "Не указывать"
1. В меню "Настройки DNS" выберите "Вручную"
1. В поле "Основной DNS" введите `165.227.83.145`
1. В поле "Дополнительный DNS" введите `108.61.128.158`
1. Нажмите "Далее"
1. В меню "Настройки MTU" выберите "Автоматически"
1. В меню "Прокси-сервер" выберите "Не использовать"
1. Нажмите "Проверить соединение с интернетом" для завершения настройки
	* Проверка может пройти как успешно, так и не пройти. Если вы видите надпись "Не удалось подключиться к интернету (номер ошибки)", не обращайте на неё внимание. Главное, что настройки сохранились.
1. Если все проверки прошли успешно, нажмите кнопку (PS), чтобы вернуться на начальный экран